# T1

K值查询

内存限制：128 MiB 时间限制：1000 ms 输入文件：kth.in 输出文件：kth.out



给定 $n \times m$ 的矩阵，其中第 $i$ 行第 $j$ 列的数值为 $i$*$j$ 。现在给出 $Q$ 次询问，每次询问，把矩阵中的元素从小到大排序后，从左到右，第 $k$ 个数是多少？



第一行 $3$ 个整数 $n,m,Q$。 

接下来 $Q$ 行，每行一个整数 $k$ 。



输出 $Q$ 行，每行对于一个答案。



所有数据满足$k\le \max(n,m)$











# T2

数塔

内存限制：128 MiB 时间限制：500 ms 输入文件：num.in 输出文件：num.out



树塔问题，求最大化一个三角形数塔从上往下走的路径和。走的规则是：$（i ，j ）$号点只能走向$（i+1 ，j ）$或者$（i+1 ，j+1 ）$。如下图是一个数塔，映射到该数 塔上行走的规则为：从左上角的点开始，向下走或向右下走直到最底层结束。

```
1
3 8
2 5 0
1 4 3 8
1 4 2 5 0
```

路径最大和是 $1+8+5+4+4 = 22$，$1+8+5+3+5 = 22$ 或者 $1+8+0+8+5 = 22$。 

有 $M$ 次询问，每次标记一个数，表示这个数不能走。求最大路径和。标记不会传递到下一个询问。



第 行有两个正整数$n 和 m$，表示数塔的大小和询问个数。 

接下来 $n$ 行，第 $i$ 行，有 $i$ 个数。 

接下来 $m$ 行，每行两个整数 $x$ 和 $y$ ，表示不能经过的数。



输出 $m$ 行，每行一个整数，表示不能经过询问点的路径最大值，如果不存在一条路径输出 $-1$ 。





# T3

回文串

内存限制：128 MiB 时间限制：1000 ms  输入文件：palinilap.in  输出文件：palinilap.out



给你一个字符串,在最多改变一个字符的情况下,求出这个字符串的回文子串个数的最大值.  



一个字符串$S $ 



在最多改变一个字符的情况下,回文子串的个数最大值  



# T4

公交路线

内存限制：256 MiB 时间限制：2000 ms 输入文件：bus.in 输出文件：bus.out



到了周末,$C$校的同学都决定出去玩! 

一共有 $M$ 位同学,每位同学都有一个想到达的目的地,勤俭节约的他们都决定乘坐公交车到达. 

$C$校的公交车一共有 $T$ 条线路, $N$个站点. $N$ 个站点之间会构成一棵树. 

现在给出站点的分布,以及 $T$ 条路线的起点和终点,对于每个学生求出他回到家需要换多少次车才能回到家 

如果无法到家,输出 $-1$ .



第一行 $3$ 个整数 $N,T,M$ ，分别表示站点数，公交路线数和同学的数量，站点的编号为 $1,2,3,\cdots,N$。

接下来 $N-1$ 行,每行两个正整数 $x,y$, 表示 $x$ 和站点 $y$ 之间有一条道路.

接下来 $T$ 行,每行两个正整数 $s,t$ ,表示有一条公交路线的起点站为 $s$ ，终点站为 $t$ ,线路是双向的,**可以在中途任意一个站点上下车**。($s\neq t$)

最后 $M$ 行，每行同样有两个正整数 $a,b$ ,表示该同学想从站点 $a$ 到站点 $b$ .( $a\neq b$ )



一共 $M$ 行,每行一个整数. 

第 $i$ 行的整数表示第 $i$ 个同学从起点到达目的地最少需要换乘的次数. 

如果不能到达,输出 $-1$ .



如果把公交线路按输入的顺序依次编号，从 $1$ 到 $6$ ，只需先乘 $1$ 路车从 $1$ 到 $3$ ，然后换乘 $3$ 路从 $3$ 到 $6$ 即可，而从 $4$ 到 $7$ 却无法仅用公交车，因为没有任何一路车覆盖 $2-1$ 这条路。
